# “МКС” - “многофункциональный кабинет соцработника”

“МКС” - это CRM-система для организации сопровождения клиентов и учета оказанных услуг, а также для сбора статистики. Ей могут пользоваться соцработники, юристы и другие сотрудники как НКО, так и государственных учреждений соцобслуживания.

В первую очередь, “МКС” подойдет организациям, помогающим бездомным людям - в этом случае она нуждается в минимальной настройке для нужд конкретной организации. Другие организации (например, помогающие наркопотребителям или ЛЖВ) также смогут пользоваться “МКС”, изменив список предоставляемых услуг и настроив другие разделы. Большую часть настроек можно осуществить силами простых сотрудников, без привлечения it-специалиста.

Центральным звеном системы является профиль клиента. Страница профиля  содержит анкету, информацию обо всех оказанных услугах, примечания сотрудников, автоматическую генерацию справок и других документов. К профилю можно прикрепить файлы в любых форматах, настроить напоминания, внести данные о проживании в приюте, если таковой у вас имеется. В разделе “Сервисный план” можно составить долгосрочный план сопровождения и отмечать начало и окончание работы по конкретным задачам.

У каждого сотрудника есть личный кабинет, в котором ведется учет всей рабочей активности. Удобная система поисковых фильтров позволяет найти любую информацию, когда-либо внесенную в базу.

Раздел “Отчеты” позволяет отслеживать все выполненные работы по предоставлению разовых услуг и сопровождению - как по организации в целом, так и по конкретным работникам.

Подробнее об “МКС” можно узнать, посмотрев скринкаст - https://youtu.be/f07ObZ91q8k

Если вы хотите установить “МКС”, у нас к вам две просьбы: во-первых, разворачивая систему на вашем сервере, пожалуйста, не забудьте позаботиться о защите персональных данных ваших клиентов и сотрудников. Во-вторых, заполните, пожалуйста, небольшую [анкету](https://goo.gl/forms/YjhAaqSaxAvxMKoE3), чтобы мы знали, для кого трудились :)

Будем рады обратной связи. И добро пожаловать на борт!

## Шаги установки

МКС устанавливается на ОС Linux (желательно использовать Ubuntu 18+).
Перед началом установки МКС необходимо установить docker и docker-compose, если они не были установлены до этого.

``` shell
# удаляем старый docker, если есть (нужен Community Edition)

sudo apt-get purge docker docker-engine docker.io

# обновляем индекс пакетов
sudo apt-get update

# устанавливаем необходимые пакеты
sudo apt-get install \
    apt-transport-https \
    ca-certificates \
    curl \
    software-properties-common

# добавляем официальный GPG ключ, чтобы менеджер пакетов знал о нужном нам репозитории
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -

# добавляем репозиторий со стабильной версией к списку пакетов:
sudo add-apt-repository \
   "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu \
   $(lsb_release -cs) \
   stable"

# опять обновляем индекс пакетов
sudo apt-get update

# устанавливаем непосредственно docker
sudo apt-get install docker-ce

# кроме того необходимо установаить docker-compose для запуска проектов
# скачиваем его
sudo curl -L https://github.com/docker/compose/releases/download/1.21.2/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m) -o /usr/local/bin/docker-compose

# делаем docker-compose исполняемым
sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose

```

Перед установкой прочитайте [рекомендации](06-dumps.md) по защите данных.
См. также [видео](https://youtu.be/-kkOCI2BgLs) на youtube с демонстрацией всех шагов установки МКС. 

1. Склонируйте репозиторий проекта:

    > git clone https://github.com/nochlezhka/mks.git

2. После клонирования перейдите в каталог проекта:

    > cd mks

3. Создайте локальные копии файлов `docker-compose.yml.dist` и `.env.dist`:
    
    > cp docker-compose.yml.dist docker-compose.yml
    
    > cp .env.dist .env

    Обязательно нужно поменять параметры подключения к БД в .env:
    
    > MYSQL_PASSWORD = 
    > MYSQL_ROOT_PASSWORD =

4. Запустите сборку контейнеров:

    Если докер не установлен, то сначала
    
    ``` 
    curl -fsSL get.docker.com -o get-docker.sh
    sh get-docker.sh
    ```
    
    после собираем контейнеры

    > docker-compose build
    

5. После успешного окончания сборки, запустите ее:

    > docker-compose up -d

6. Подсоединитесь к symfony-приложению, запустив:
    
    > ./docker/docker/docker-symfony

7. Запустите миграцию для создания первоначальной структуры базы данных и заполнения данными: 

    > ./app/console doctrine:migrations:migrate

8. При желании можете поменять пароль для входа в систему

    > ./app/console fos:user:change-password admin

9. Настройте хост для проекта, перейдите по адресу хоста, 
если пароль не был изменен на шаге 10 - залогиньтесь с доступом `admin/password`.
